git init  initialisation du dossier de travail

git add un fichier : stager un fichier c'est à dire l'indexer pour le suivre

git commit -m "message" : versionne le fichier dans un commit

git log : écrit l'historique des commit. taper Q pour sortir.

On voit alors apparaitre l'historique: pour chaque version un SHA (un code de la version)

git checkout SHA  : permet de revenir en arrière au script de la version du SHA

git checkout master : revient au dernier commit.


astuce : git commit -a -m "modif" : évite la ligne de code add; qd le fichier non indéxé a déjà indéxé auparaavant
alors
- git voit qu'il a été mlodifié,
- le réindexe,
- le committe
 
git clone https:.... récupère le code depuis Github dans le repository local.

PUSH

git push origin master : envoie le fichier en cours vers le depositiry de github (mettre origin par défaut)/ fonctionne plutot avec 'main' au lieu de 'master'

PULL 
git pull origin master : envoie le fichier en cours depuis le depositiry de github vers mon répertoire local  (origin par défaut)

Autres commandes GIT bash
cat fihcier.txt  affiche le script d'un fichier


